:فريق ترجمة الموقع
ثامر العضيبي - GRAVES - منذر تلاليني
HD-ARAB.COM :حصريًّا على
الـريـاضـيّات، حينما يُنظر إليها بالشكل الصائب، سيكتشف المرء
...أنّها لاتملك الحقيقة فحسب، بل تملك الجـمال في أسمى صورةٍ لـه
(بيرتراند راسل) -
الرَجُل الّذِي عَرِفَ كَيَان اللّانِهَائِيّة
عليّ أن أُجهز نفسي
كما لم أتجّهز عن وجه حق من قبل إطلاقاً
لأحاول مُساعدتك في تشكيل
تقدير مُعلّل
لأكثرِ الأشياءِ رومانسيّة
في تاريخ الرياضيات الحديث
(رامانوجان) كان هنديّاً
وأنا أفترض أنّه دائماً مايكون
صعباً على
شخص انجليزي، وآخر هنديّ
ليفهما بعضهما البعض بشكلٍ مناسب
إنني أدين له بأكثر مما أدين لكلّ شخص آخر
وارتباطي معه هو الحادثة الأكثر رومانسية
في حياتي
لقد كان، بطريقةٍ ما؛ إكتشافي
لم أقُم بصنعهِ
ولكنّه كالرجال العظماء الآخرون، صنع نفسه
ولكنّ ماكان صعب عليّ، حينئذٍ
هو أنني لم أعرف الكثير عنه
ولكنّني في الوقت ذاته أعلم وأفقه أكثر مما ينبغي
بإمكانك رؤية أنني أقوم بصنع
بحوثي الرياضية الخاصّة
.أنت لاتملك أي درجة
.أنت غير قابل للتوظيف
...سأكتب لك توصية. قد يقبلك شخص ما
مع فائق احترامي، ياسيّدي
.أنا أملك توصيتي
ما أحتاجه هو وظيفة
رجاءً، لديّ زوجة
أنتّم أيها الناس جميعكم مثل بعض
!الآن. اخرج
إنني ملعون، مثل (غاليليو)
.لقد مات فقيراً
على الأقل أنتَ تتشبث بتقديرك لنفسك
أيّاً كان مكتوب في صحيفتك فسوف
يحدث
لايمكنك تغيير ذلك
وقدَري هو أن يكون لدي زوجةً
تعيش مع والدتي
بينما أنام هنا معكم بسبب أن
الإنجليز يظنون أنني مجنون يهذي
كما نظنّ نحن الهنود
من أين جئت بشهادتك؟
لست أملك أي شهادة
كم واحدة لديك؟ -
ولا واحدة -
على من عرضت هذا أيضاً؟ -
الجميع -
الإنجليز. الهنود. جميعهم يرسلونني إلى
شخص آخر
بإمكاني أن أعرض عليك وظيفة
ولكنّ ستقضي لياليك بالمقابل، موضّحاً
لي معنى ذلك
وظيفة؟
هل نحن على اتفاق؟ -
نعم -
من المؤكد، سيدي -
جيّد -
اجلب زوجتك، حتى تكونا معاُ
وارتدي هذا
اتبعني
سيّد (فرانسيس)، هذه هي مكرّسات اليوم
وهذا موظّفنا الجديد
(نارايا)، منذ متى وأنت تعمل لصالحي؟
منذ أن ساعدت في تصميم الجسر
المبني على نهر (جودافاري)
مما يفرض عليّ بأن أدعوك بـ(سيّد)
سيّد (فرانسيس)
هذا الرجل يبدو كما لو أنّه كان
يمكث بالشوارع
اخرجه من هنا -
سيّدي، من فضلك -
سامحني على مظهري
ولكنني حقّاً مميز في
حساب الأرقام
ربما ماتراه الآن زجاج عاديّ
ولكنني أعدكِ أنّ ماستراه قريباً
ليس إلا ألماسة مشعّة
...حسناً
على حساباتك أن تكون مصقولة
تماماً كالـ"أنا" خاصّتك
أمّي، هذا هو
هذا هو أفضل ما أستطيع فعله الآن
إنّه منزل
رجاءً
أين المطبخ؟
في الداخل
من حفل الزواج
لاتقلقي، سأنام على الأرض
إنني معتاد على ذلك
عليّ أن أعود للعمل الآن
لماذا لاتقوم بإستخدام طبلية تاج؟
الحساب أسرع في عقلي
مُبهر
إذا جاء السيّد (فرانسيس) إلى هنا
تصنّع على الأقل أنّك تستخدمها
أرى أنّك كنت تعمل على
معادلاتك الخاصّة
الورق سلعة ثمينة هنا
ستجد الكثير من الأوراق في الأسفل
شكراً لك، سيّدي
أراك الليلة
(رامانوجان)
علينا أن نجلب حضوراً
بوجودٍ شخص يفهم حقّاً كل ذلك
لقد تحدثت مع كلّ شخص في (مدراس)
(مدراس)
هل كنت تعلم أن الإسم مشتق
من (ماندراجيا)؟
"مملكة الحمقى"
هناك عالم بأجمعه بالخارج
وهناك (إنجلترا)
إذا لم تعد إلى المنزل
إنّه أنا من يدين لكِ بالإعتذار
بسبب تأخيره
أظن أننا حظينا بما يكفي لليلة، (رامانوجان)
أنا آسف
لقد تم إخباري بأنك تحب الأرقام
أكثر مما تحب البشر
البعض منهم
ليس أنتِ
ربما علينا أن نبدأ من جديد
أنا (رامانوجان)
وأنا زوجتك
استمري، بإمكانكِ النظر
رجاءً
ما الناتج عن كل ذلك؟
الأمر يشبه الرسم، على ما أظن
فقط تخيّلي أنّكِ ترسمين
بألوان لاترينها
ما الشيء الجيّد من ذلك؟
ليس الكثير بالنسبة لكِ، ولكن
بالنسبة لي... فذلك يعني كل شيء
ربما هناك شخص آخر يستطيع
أن يراها ويفهمها بهذا الشكل
وستكون مهمة بالنسبة لهم
هل التقيت بهم؟
لا، ليس بعد
أريد أن أفهم أكثر من مجرّد
أمر الألوان التي لا أراها
ما الذي ترينه؟
رمل -
نعم -
تخيّلي، لو استطعنا النظر عن
كثب، سنرى حبوب الرمل
كل الذرّات
هناك...هناك أحاجيّ لكل شيء
اللون تحت تأثير الضوء
الإنعاكسات في الماء
في الرياضيات، تقوم هذه الأحاجيّ
بالكشف عن نفسها
بالشكل الأكثر روعة
إنّه شيء جميل
عليك أن تنام في سريري
أمي -
ماذا؟ -
لقد وجدتُ صديقاً في
مكان عملي
سيقوم بالبحث عن شخص ما
يفهم طبيعة عملي خارج (مدراس)
خارج (الهند)
إنّ ذلك لشرف عظيم
أي الهراء تتحدث عنه؟
أمّي، إنه يرى شيء ما بي
من المؤكد أن يرى منك مايكفي
أنت لاتمكث بالمنزل إطلاقاً
(كانا)، نحنُ براهمة
محرمٌ علينا أن نعبر البحر
(رامانوجان)؟
(رامانوجان)، استمع إلي
هذا العمل لايستحق أن
يموت مع موتك
لابدّ من نشره
لو كنت أنت، الهنديّ، على رأس
هرم مع هذه المعادلات
سيقوم الإنجليز، حتى
بينما يقوموا بخضعنا لهم
بالإعتراف بأن الشخص الأكثر ذكاء
لدينا، يطابق من لديهم
(آنا)، من فضلك
لا أستطيع
لقد كنتُ وحيداً في تفكيرك
طيلة حياتك
الناس الآخرين يملكون الآن فرصة لفهمك
وليست آلهتك هذه فحسب من تفهمك
تخيّل
جلّ ما أفعله هو التخيّل
هذان الحرفان الأولان
(بيكر)
(هوبسن)
ومن هذا؟
هذا... هذا (هاردي)، مدير الأمور الحقيقي
هل تعلم، قام بمفرده بإصلاح
نظام امتحانات (ترايبوس) بأجمعه
قرأ حول مئات الأعوام من التاريخ
إنّه رجلك المختار
الثالوث؟
الملوك، ورؤوس الوزراء
(إسحاق نيوتن)، (بايرون)
والآن ربما أنتَ أيضاً
هل هناك مشكلة في القارّة؟
سيكون هناك مشكلة
لقد انتصرنا على (الضفادع) من
خلال إحرازنا لهدفٍ في (تويكنهام)
قصدتُ (البلقان)
(البلقان)
لديك شخص ما، يبدو
أنّه مخضرم من ناحية السفر
هل تعتقد أنّها مجرّد خدعة أخرى؟
أرجو أن أقدّم نفسي ككاتب"
"في قسم الحسابات
ما الوقت؟ -
مبهر جداً، حقّاً -
شخص مرّ بالكثير من المتاعب
!موظّف (هندي)
يدّعي بأنه يستطيع أن
يوضّح معنى
للقيم السلبيّة في
دالّة (غاما)
(ليتلوود)؟ -
بلا شكّ -
( ليتلوود: عالم رياضيات )
كما تعلم، (ليتلوود)
في هذا العام فحسب، تلقّيت
مراسلات
من أولئك الذين يزعمون
إثبات الحكمة النبوية للأهرامات
بآيات حكماء صهيون
وبالرسائل المشفّرة التي
يُزعم أن (بيكون) دفنها
( " فرانسيس بيكون: فيلسوف وكاتب انجليزي معروف بقيادته فلسفته الجديدة القائمة على " الملاحظة والتجريب )
ضمن مسرحيّات (شيكسبير) ذلك
ولكنّ رسالة من موظف هندي ذو تعليم
سيء، في (مدراس)
تتحدى المزاعم التي صنعتها
أنا في سلسلة المنشورات
حقّاً تستولي على الأمر
حسناً، عليّ أن أقول، لقد
صنعت مزاعم مشابهة بنفسي
إذاً أنت تعترف؟
ولكنّ ذلك كان قبل
ثلاثة أعوام
لا، لا، لا. إنني أتحدث حول
هذه الرسالة
ذكّي بحق، لا أعلم كيف
حصلت على ختم البريد
أوشكت على أن تخدعني
ببساطة...إنني لا أعلم عمّا تتحدث
هيّا، لستُ أحمق لهذا الحد
لا أعلم كيف سأوضح لعقلك
الساذج ذلك
ولكن أيّاً كان تتحدث عنه
أنا خارج الموضوع ببساطة
العب
سيّدي
لقد غبت عن القاعة
لست جائع
سأقول لك، هناك حرب قادمة، لاشك
بذلك
لأننا نُقاد وكأننا أغنام
طائشة ضعيفة الشخصية
ولا أحد يكترث بطرح سؤال حول ذلك
الحرب قادمة، بحق، يمكنك اشتمامها
إنّك فزِعٌ تماماً مثل (هاردي)
مع فائق احترامي لك، (بيرتي)
لايمكنك أن تحمل شمعة
(ليتلوود)، هل يمكنني
أن أحادثك؟
نعم، بالطبع
التكاملات
سلسلة لانهائية
والربّ وحده من يعلم ماذا يوجد أيضاً
عذراً
دائماً ما أنسى أنّك لاتؤمن بالرب
صحيح
إذاً توضّح أن هذا حقيقي، ربما
سيتوجب عليك إعادة النظر بأمره
لابد من أنّ يكون عبقريّ
من سيملك المخيّلة الكافية لخلق كل ذلك؟
حسناً، إنني أشعر بالمجاملة
بظنّك بي
سلسلتا اللانهاية هاتان
أكثر إثارة للإهتام
نعم، لقد انهزمت أمامهن بشكل كامل
لم أرَ شيء مثلهن من قبل
حسناً، إنّها مُخادعة
سأراهن بشأن السلسلة الفوق هندسيّة
العظيم (ليتلوود) في حيرة من أمره
سأقول أنّه من طبقة (هوبز)
أن تكون لديك الخبرة"
"فسوف أقدّر حقّاً أي نصيحة تقدّمها لي
" مع فائق احترامي، س. (رامانوجان) "
ما الذي يعنيه حرف السين؟
بإمكانك أن تسأله بنفسك
هل تنوي دعوته إلى هنا؟
حسناً، لا، لا
جيّد، دعه يتعفّن بعيداً
في مكتبه بـ(مدراس)
سيّد (رامانوجان)
يبدو أن هناك رسالة لك
الختم البريدي من (إنجلترا)
من جامعة (كامبريدج)
من السيّد (جـ. هـ. هاردي )
اعتدت أن آتِ إلى هنا وأشاهد
هذه القوارب وهي تغادر
ودائماً مع تساءلت عن الشعور
الذي يرافق ركوب إحداهن
أنا هنا أخيراً بينما تتحدث
أنت عن عبور البحر؟
إنّه محرم علينا
لا أفهم
إذا ذهبت، لن يكون الأمر
على ذات حاله
هذه ليست (كالكوتا) أو (بومباي)
لا أحد سيتزوج أبنائنا
لا أحد سيتحدث إلينا حتى
وحينئذ سنذهب إلى
(كالكوتا) أو (مومباي)
بالإضافة إلى، لا أريد التحدث
مع أيّ شخص سواكِ
هل تعدني بأنك ستجلبني من
ما استطعت؟
نعم
إذاً ذلك ماسوف نفعله
هل أنت متأكد من فعلي لذلك؟
قومي بقصّهِ
لقد قصصت شعرك
ما الذي فعلته؟
أمي، لقد قرّرت أن أذهب إلى (إنجلترا)
حقّاً؟
أم أنّها هي من أقنعتك؟
حتى تستطيعان أنتما الإثنين
أن تهربا معاً؟
هذا كلّه بسببها
إنّها تريدك لنفسها
رجاءً اهتموا ببعضكما البعض
أثناء غيابي
لاتنسَ صلواتك يوماً
لايمكنك أن تلوّث نفسك
بطعامهم
إذا أردت أن تعود يوماً
لاتنسَني
لا أستطيع أن أنساكِ يوماً
أعدكِ
حسناً، لنذهب
ستة آلاف ميل، هل
يمكنك تخيّل ذلك؟
لقد عاهدتُ أرقام أكبر
لاتسمح لها بتخريب يومك
عن طريق تذكّر قصيدة (جونغا دين)
أنا متأكد أنّها لاتعني الحرب
كل الـ(دين) ذلك
هل أنت هو (رامانوجان)؟
نعم
مرحباً، أعتذر
(جون ليتلوود)، ياللشرف
لقد كنتُ في طريقي إليك للتوّ
حسناً، هلّا ذهبنا معاً؟
نعم
الأثر المنشود
لاتكُن مرتاباً
المعرفة العظيمة تأتي عادةً
من الأصول الأكثر تواضعاً
تعال معي
هل ترى تلك الشجيرة؟
تلك هي الشجرة التي
جلس (نيوتن) أسفلها
حينما سقطت التفاحة على رأسه
ومن ثم اكتشف الجاذبية
من هذا الطريق. لقد كنّا نرتقب
مجيئك منذ وهلة
حسناً، أظنّ أنّه أمر إجراميّ
أعني، إننا نجلب أولئك الهنود إلى هنا
بثمنٍ باهظ، وانظر ما يحدث
نعم، حسناً، الأمر ليس فقط بسبب
أن هذا الشخص الذي يدعى (رامجين)
أو أيّاً كان اسمه، لكونه هنديّ
في نهاية المطاف، لدينا
طَلَبة هنود هنا
ولكنهم ليسوا سيئون من ناحية التعليم
حتى نتحدث عنهم
إنّه وصمة عار
(رامانوجان) حالة خاصة
لماذا، بالضبط؟
جميعنا قرأنا رسالته
ليس هناك أي إثباتات
هل من المفترض
بنا أن نصدّق ماقاله؟
لا
عليك أن تصدّقه
حينما أقرر أنا ذلك
تغيير، أيها السادة
إنّه شيء جميل، قدّروه
اعتبره كعلامة احترام لتهدئة الأوضاع
هل السيّد (هاردي) هنا؟
لا أكاد انتظر حتى أراه
لابدّ من أن يكون رجل لطيف
حقّاً بسبب جلبه لي إلى هنا
بالحديث عن الشيطان
مرحباً
أنا (هاردي)
مرحباً بك في الثالوث، سيّد (رامانوجان)
هل لفظت اسمك بشكل صحيح؟
نعم، سيّدي
ممتاز
إنّه لشرف، سيّدي
شكراً لك
إنني أتطلع حقّاً للشروع في عملنا
إذاً، غداً، الساعة العاشرة، في
(غُرَفي)، أتطلع لذلك
هل قلت شيء خاطئ؟
لاتقلق
سأعتني عنك
هذا إذا ظننت أنه يتواجد حقّاً
كما ترى، هناك افتراض بأن السيّد
(ليلتلوود) المتواجد هنا
ليس إلّا مجرّد حلم في
مخيّلة (هاردي)
إذاً اقترف خطأ ما يوماً، سيكون
لديه شخص آخر ليلقي اللوم عليه
(رامانوجان)، (بيرتراند راسل)
مرحباً بك في ملجئنا الصغير
مرحباً
تعال
!ابتعد عن العشب
مسموح للزملاء فقط بفعل ذلك
عذراً، سيّدي، هلّا وجهتني
نحو المحكمة الجديدة؟
إلى السيّد (هاردي)؟ -
من هنا -
هناك شيء على جبينك
شكراً لك
الأحذية، إنّها تؤلم قدماي
أعتذر على التأخير
هل ترى، أنت حقيقيّ
نعم
صحيح
(رامانوجان)، لقد قررنا، ولأجل
مصلحة الجميع
أن تحضر بعض المحاضرات
ولكنني هنا من أجل النشر
نعم، كل شيء في وقته، كما آمل
ولكن أوّلاً نحتاج لإثباتات
لعملك
إنّه لاشيء يستحق القلق حقّاً
إنّها مسألة نقوم بتعريفك من خلالها
بطرقٍ أكثر رسميّة ببساطة
ذلك سيكون ناتج جيّد لعملنا المستقبليّ معاً
أعني، نحن نحتاج للغة متعارف عليها
ماكنت تتوقع التحدث معنا
باللغة التاميلية
لا، ولكنكم توقعتم مني التحدث
معكم بالإنجليزية
هدوء
سيكون هناك الكثير من الوقت للنشر
أعتذر، ولكن بكلّ تواضع، كيف
سيعلم أي شخص بذلك؟
لا أريد لذلك أن يموت معي
إنني أؤكد لك أن ذلك لن يحدث
شكراً لك، سيّدي. ولكنني
أملك الكثير لأشاركه معك
،كما أخبرتك
الرسالة تضمنّت عيّنات قليلة
من اكتشافاتي
سترى أنني اكتشفت دالّة جديدة حتّى
وهي ماتمثّل بالضبط الأعداد الأولية
(X) التي تقل عن
في شكل سلسلة لانهائية
بالضبط؟ -
نعم -
ظننت أننا ما إذا كنّا سننشر
فلابدّ من أن يكون المحتوى إبداعيّ
هذا شيء غير متوقع إطلاقاً
(هاردي). سيستغرق ذلك الدهر كلّه
ربما دهرين
من المقلق جداً أن أراك سعيد
مع نفسك
لايمكن أن يكون لذلك علاقة
بالدفاتر، صحيح؟
بإمكانك أن تقضي بقيّة حياتك محاولاً
إثبات نصف ذلك
دون أن يكون لديك فكرة أصليّة من صنعك أنت
(بيرتي)
إذا كان بإستطاعتي إثبات أنّك ستموت في
غضون خمسة دقائق مستخدماً المنطق
سأكون آسفاً
ولكنّ حزني سيكون أقل بكثير من
متعتي بإثبات موتك
قد تتحقق أمنيتك هذه عن طريق
حرق نصف القارّة بالنار
بينما يقوم رجال طاعنون بالسن مثل ذلك
بإدارة كل شيء
لا
لا، أنت حزين قليلاً بسبب أنك
قلقٌ بأنه سيصل إلى هناك
قبل أن تصل أنت
أشكّ ما إذا سيكون هناك وجه مظلم ينعم
هذه الجدران إطلاقاً
ناهيكَ عن أن تصبح زميله
(رامانوجان)! هنا
تعال، اجلس معنا
مرحباً بك في القاعة
أنا (تشاندرا ملانوبيس) -
مرحباً -
وهذا (أندرو هارتلي)
أنا (رامانوجان)
حسناً، الجميع يعرف من أنت يارفيقي
هناك أخبار تقول أنّك اكتشفت
(مُبرهنة الأعداد الأولية)
إنّه لشيء استثنائي أن يجلبوكَ إلى
هنا بهذه الطريقة
شرفٌ عظيم
هناك هنود آخرين؟
القليل، هل أنت من الجنوب؟
من (كالكوتا)
لابدّ أن ذلك يصدمك
الحقيقة هي، أنت تملك الكثير
لتشاركنا إياه مما تظن أنّك تملكه
لقد كان والده معلّماً، ولكن ليس
ثالوثيّ بحق
(هاردي) اكتسب مزاياه بنفسه
وعلى الأرجح لهذا السبب جلبك
هل لديه زوجة؟
لا
إنّه متزوج بعمله، كما يقولون
أظنّ أن ذلك يعني معرفتك بالأمر
يكفي، إنّه نباتيّ
آسف حقّاً
البطاطس، سيّدي
كيف يكون ذلك أفضل؟ البطاطس
مطبوخة بدهن الخنزير
أنا آسف جداً -
لا، على الإطلاق -
ولكن... أظن أنني سأذهب
أتمنى رؤيتكما قريباً
(رامانوجان)
هل حظيت بعشاءٍ جيّد؟
إنّ لحم الضأن جيّد لديهم
نعم، سيّدي
لذيذ
وماذا عن... غُرفك؟
مُرضية؟
أريد من كلّ شيء أن يكون لصالحك
حتى نكون منتجين بأكبر قدرٍ ممكن
شكراً لك، سيّدي
ورق لطيف حقاً
...حسناً
استخدمه بحكمة
حسناً، سأقول عمتَ مساءً، إذاً
...حسناً، الآن
أنت، هل تتبع ذلك؟
نعم، سيّدي. بكلّ حماس
ولكن لايبدو أنّك تقوم بتسجيل
أي ملاحظات
هل هناك شيء ترغب بالمساهمة به؟
حسناً، تعال إذاً
!تعال
ستحتاج للطباشير
ولكنني... لم أكمل الإثبات
كيف تعلم ذلك؟
لا أعلم كيف. ولكنني أفعل
حسناً، سادتي، يبدو
أن وقتنا قد انقضى
شكراً لكم على حسن استماعكم
ليس أنت
أيّها الأسمر الصغير، دعني أقول لك شيئاً
غير مسموح لك بأن تفعل حيلة
كهذه في صفّي
أنت لاتنتمي لهذا المكان، وبإمكانك أن
تخبر سيّدك (هاردي)
أنني قلت ذلك! الآن، اخرج
موضوعي الدراسي المقدّس
يساعد في درء الأرواح الشرّيرة
كيف جرى الأمر، سيّد (هوارد)
أنا آسف، سيّدي
فقط تحمست بشكل زائد
لا أحد ينبس ببنت شفّة أثناء
محاضراته عادةً
كيف اكتشفت تلك النظرية؟
نزلت عليّ
سيّد (هاردي)، لا أعلم لماذا
نضيع وقتنا
بإجراء كل هذه الإثباتات
لدي المعادلات
ليس الأمر كما لو أنني لا
أرى ما أعلنت عنه
ولكنني غير متأكد فحسب من طريقة
وصولك إليها
أو ما إذا كانت ادعاءاتك، بالضرورة، صحيحة
...هناك أمور خفيّة
ولكنّها صحيحة، سيّدي
أملك أفكار جديدة أكثر أهمية
نعم، ولكن الحدس غير كافٍ. لابدّ
من أن يكون قابل للمساءلة
وبالقليل من التواضع ستقطع شوطاً طويلاً
لماذا تظنّ أنّهم يريدون من محاولاتنا أن تفشل؟
لأنني هنديّ
( بورنلي بورنلي )
حسناً، نعم، ذلك صحيح
ولكن أيضاً لما نقوم بتمثيله أيضاً
الآن، (أويلر و جاكوبي) من هما؟
عالما رياضيات
مجرّد أسماء بالنسبة لك
(أويلر) كان العالم الرياضيّ الأكثر إنتاجاً
في القرن الثامن عشر
أنتج معظم أعماله بعد أن أصيب بالعمى
(جاكوبي)، على غرار حالتك، كان
محاطاً بالغموض
وكان يكاد أن يكون مبهراً بذات
درجة (أويلر)
والآن، أظن أنّك في صفّهم
ما كانا يتشاركانه، وما أراه بك، ليس
إلا حب واضح
الأمر كلّه يتم عبر مذكراتك
دعني أسألك شيئاً
لماذا تقوم بفعل ذلك، أي مما تفعله؟
لأنّه يتوجب عليّ فعل ما أفعله، إنني أراه
مثل (أويلر)، خُلقَ من أجل
مصلحته
فنٌ يتقلّب على نفسه
ومثل كل أنواع الفنون، يقوم
بعكس الحقيقة
إنّها الحقيقة الوحيدة التي أفقهها. إنّها
ملجئي الوحيد
،وأنت
تماماً كما يستطيع (موزارت) أن يسمع
سيمفونية كاملة في رأسه
ترقص أنت مع الأرقام إلى اللانهاية
ولكن تلك الرقصة، وذلك الفن
يقوم بالقليل من أجل أن يحببنا
في جماعات محددة
والتي ترى أننا مجرّد سَحَرة
لذا إذا كنّا سنتحدى مناطق من الرياضيات
والتي تم السعي بها بشكل جيّد
لايمكن أن نجازف بأن نكون مخطئين
أريدك أن تحضر محاضراتك، لاتُهِن أساتذتك
واستمر بصنع إثباتاتك
وسوى ذلك، تجربتنا هذه ستفشل تماماً
تعال معي
أريد أن أريك شيئاً
هناك طرقُ كثيرة لأن تكون
مقدّراً في هذه الحياة
بالنسبة لنا، أن يتم ترشيحنا
لنكون (زملاء) فذلك حقّاً شيء يقدّر
ولكنّ برأيي المتواضع
من أجل أن نترك أثراً
هنا في الـ(رين)
بعد رحيلنا
فهو الشيء الأكثر عظَمَة
هذه المكتبة تتضمن رسائل القدّيس (بولس)
وقصائد (ميلتون)
وإنجيل (مورغان)
ولكني بتقديري، كرجلٍ يحبّ
الأرقام
ولكن الشيء الأكثر أهمّية هو
مبادئ نيوتن في الرياضيات
الآن، كما يقوم (نيوتن) بتمثيل
المنظور المادّي لعملنا
فإن مذكّراتك تمثّل الخلاصة
لقد مرّ الكثير من الوقت
إلى أن تم إثبات نظرية (نيوتن)
ولهذا السبب لدينا التزام بإثبات أولئك
...وإذا تمكنّا من فعل ذلك، أؤمن أننا بيومٍ ما
يوم ما، ستجد تلك الدفاتر طريقها إلى هنا
الآن، هل تعلم ما الذي يجري هنا؟
جيّد
آمل أنّك تقوم بالإعتناء بنفسك
وأن السيّد (هاردي) يعاملك جيّداً
الجميع هنا فخورٌ بك
ولكن أكثرهم فخراً هي أنا
أقضي كلّ يوم مشتاقة إليك
ومنتظرة لرسالتك بأن تخبرني
أنّك آت لتكون معي
عبر المحيط
أنت كل شيء بالنسبة لي
لقد اكتشفت سلسلة جديدة
انظر، إنني لست مهتم بوجود سلسلة جديدة
ظننت أنني وضّحت ذلك، إنني
بحاجة لإثباتات
لقد قمنا بعقد إتفاق
فقط، من فضلك، انظر إليها ياسيّدي
إنّها صحيحة
كيف تعلم ذلك؟
لأنّ ذلك شيء مقدّر ومكتوب
مكتوب أين، (رامانوجان)؟
الآن، خذ معطفي، وعُد إلى منزلك
وارتدِ ملابساً جيدة قبل
أن تتجمد
سيّدي، لقد مشيت طريق طويل لأصل إلى هنا
ولقد وعدتني أن تساعدني بالنشر
لاتنظر إلي بهذه الطريقة، إن مايحدث
لمصلحته
لن تظنّ أنّه ذكي جداً بمجرد النظر إلى
لباسه
ماهو ذلك بحق الشيطان؟
تجزيئات
لا، لا، انتظر
حتى تفهم جيّداً
الرابع P معيار الـ
يساوي خمسة
الآن، كل ذلك يعني أن هناك
خمس طرق لإضافة
1 + 1 + 1 + 1
3 + 1
2 + 1 + 1
2 + 2
4 و
يبدو واضح بما فيه الكفاية
نعم، وهو كذلك
P ولكنك عندما تقوم برفع قيمة العدد
إلى مئة
:فسيكون لديك هذين العددين
204 ،226
تركيبات مختلفة
الرائد (مكماهون) استنتج ذلك
عن طريق يده، ولكن استغرقته أسابيع
والآن يظنّ أنّه يستطيع أن يكتشف
معادلة
تقوم بإضافة رقم، أي رقم كان
ومن ثم ينتج لك رقم التجزيئات. مثل السحر
أفهم أنّك حاولت أن تحلّلها من قبل؟
إنّها تُعتبر مستحيلة، وغير قابلة للحل
مسألة محيّرة لعينة، لغز الكون
حتى هذه اللحظة؟
"دين! دين! دين! جونغا دين"
..لذا
بإستخدام نظرية الإختلاف
ماهو التدفق
بين الفاء العابرة للسين هنا؟
ما الذي يفعله؟
يقوم بالإثبات، نعم -
إثبات؟ -
عليك أن تدعه يتصرّف، (هاردي)
لايجب عليك أن تضيّق الخناق عليه
لقد ذهب للعب الـ(كريكيت)
فقط، اتبع المظلّة
!سيّدي
!سيّد (هاردي)
لقد قمت بالإطلاع على إثباتاتك
إذا كان يمكنك دعوتهم بهذا الإسم، بشكل حذر جداً
ولقد قمت بالتحديد على مناطق
يوجد بها خطوات مفقودة
وفي المناطق التي أخطأت بها
هناك الكثير لأقوله، ولكن يجب
عليك أن تبدأ من هنا
استمع، إنني أعاملك بقسوة من أجل مصلحتك
حتى تستطيع من نشر ماتريد
ولكن، سيّدي، بإمكانك نشر المذكّرات
بالإضافة إلى نظرية الأعداد الأوليّة خاصتي، أنت
تملكهم منذ أن جئت أنا إلى هنا
ليس هناك شيء أود فعله أكثر من ذلك، ولكن
إذا كنت سأنشرهم
في وضعهم الحاليّ، فسيتم إرسالي
إلى مستشفى الأمراض العقلية
...إنّك لا تفهم. هذه
.إنّي لا أفكّر حيال هذا الأمر مثلك
،تلك الخطوات التي تريدها، وما تريده
.لا أعلم كيف أفعلها
حسنٌ، يمكنك البدأ بالمحاولة بقصارى جهدك
.وسترى إن لم تُدهش نفسك
سيّدي، هل تعلم شيئًا لستُ أعلمه؟
.على ما يبدو لا
.لا، أنا والإله لسنا متفاهمين مع بعضنا
.لذا لو كنت أستعدّ لهطول المطر، فحينها لن تمطر
.حتّى الآن الوضع تمام
اسمي هاردي وإنّي أقضي الظهيرة
.(في مكتبة (رين
.الآن أمسينا متأكّدين أنّنا سنحظى بأشعة الشمس
.أترى، أنا من تُسمّيه بالمُلحد
.كلّا يا سيدي. إنّك تؤمن بوجود الرب
.إنّك تعتقد أنّه لا يحبّك
حقًّا؟
...انصت
...لم أكن
سأعطيك هذا بعد، ولكنّني أخذت
...الحرية بالقيام ببعض
.إثباتاتك بنفسي
.كيّما أريك ما يمكننا تحقيقه سويًّا
أترى؟
.لقد تم نشر أعمالك
!سيّد (هاردي)، شكرًا لك
!شكرًا لك سيّدي
إنّه وبفخرٍ عظيم بأنّنا اليوم جميعنا شاركنا
.نشر مقالة إبني في مجتمع (لندن) الرياضيّ
.يا له من أمرٍ كبير
.مجتمعٌ ذا طبقةٍ عالية
إذن إلى أي درجةٍ من الجدّية حال العبقريّ الصغير؟
.لا تلقي لها إهتمامًا
إنّها ليست فخورةً بما يكفي بإنجازاته، صحيح؟
رامانوجان)؟)
.استقيظ؟ البرقيّة وصلت للتو. إنّنا في حالة حرب
هنا؟ -
.(لا أيُّها السخيف، في (بلجيكا -
!الآن، هيّا بنا! الملك في طريقه
فليحمي الربّ الملك
.السياسيّون الملاعين
بيتري طلب منّي مساعدته بإتّحاد
.التحكّم الديموقراطيّ الخاص به أو ما شابه
مرتبكٌ بهذه السرعة؟
...حسنٌ
حسنٌ، تلقيت رسالة من
.وزارة الحرب هذا الصباح
يبدو أنّه يحتاجون بعض العون مع
.علم حركة القذائف
علم حركة القذائف؟ أنت؟ -
.أعلم -
،لقد حاولت أن أشرح بالفعل
.ولكنّهم مغفّلين
.أجل -
.علي أيّ حال، على الأرجح أنّك لن تشتاق لي -
هنالك نظريةٌ جارية
.إذ تقول أنّني مجرّد خيالٍ كاذب من مخيّلتك
.ذلك غير صحيح
.رامانوجان) بالخارج)
.هنالك سببٌ لعدم إعجابه بالإثباتات، كما تعلم
.قد يكونوا غير متوافقين لمعادلاته
!فليحمي الرب الملك
كيف ذلك؟
.حسنٌ، لديّ بعض التحفّظات على عمله
حسنٌ، ماذا كنت تتوقّع؟
.هو قد ينتمي إلى عالمٍ يسبقنا، ولكنّه ليس بإله
.حسنٌ، ذلك أمرٌ يبعث عن الطمأنينة -
.بالفعل ليس بإله -
أنّى سيأتي (جانكي) الآن؟
لا تقلق. يقولون أنّ الحرب ستنتهي
.بحلول وقت رأس السنة
أرجوك أنهِ ذلك بقول أنّني بالطبع سآتي
.وألّا يقلق حيال الحرب. إنّها بعيدةٌ جدًّا من هنا
.وسأنتظره كيّما يتّخذ الترتيبات الضروريّة
.وأيضًا أنّني أحبّه حبًّا جمًّا
.هذا كل شيء
.وقّعي هنا
.كنت أعرف زوجكِ
.ولكنّه قضى الوقت كلّه في المعبد
.إنّه لا يزال في القُبّة
أمّي؟
أمّي، من فضلك هلّا أرسلتي هذه الرسالة له؟
يجب أن يعرف أنّني سآتي
.حتّى في ظل حالة الحرب
.أمي، من فضلكِ دعيني أساعدكِ
أين كلّ الخضروات؟
.يقتصدون بسبب الحرب
.وبعض... شكرًا لك
.لا يوجد رسالةٌ لأجلك
من فضلكِ، هلّا تحقّقتي ثانيةً؟
.إنّني بحثت مسبقًا
.الآن، إنّك تُعطّل الطابور
.والدته نسيت أن تكتب له
!انظر من هو، العبقريّ الآسيويُّ الأسمر
هل تصدّقون أنّهم أرسلونا للخارج
بينما هو يتمكّن من الحفاظ على رفاهيته؟
أنت! إلى أين تخال نفسك ذاهبًا؟
.أيُّها الأسود المُعتمد على الآخرين
.أنت. أنت
.إنّني أتحدّث إليك
.أنت
.هذا موطننا
.إيّاك أن تنسى ذلك
النصر بأيّ ثمن؟
النصر لمن؟
أفهم أنّه أمرٌ حتميّ إذ أيُّ أحدٍ مهتمٌّ بالسلام
.بشكلٍ أساسيّ ينبغي ألّا يكون محبوبًا في وقت الحرب
ولكن ربّما ذلك هو السبب بكلّ وضوح
.أنّنا ينبغي أن نكون على قيد الحياة
.انصتوا، انصتوا
السيّد (ليتلوود) قدّم لنا بكلّ لطف غرفه بينما
.هو ذاهب لحلّ تعقيدات علم حركة المقذوفات
.يالرداءة حظّه
.لذا من فضلكم لا تلمسوا كتبي
.وبذلك يعني مجموعة مشروبات الويسكي خاصّته
.شكرًا جزيلًا لكم جميعًا لحضوركم
.بوركت
.شكرًا جزيلًا لك
.شكرًا على مجيئك
!ياللوقاحة اللعينة
لقد كنّا سريعين للغاية و جنودنا
.كانوا في الموضع الخاطيء تمامًا
ما معنى هذا؟
.كنت أعتقد أنّك ستختار معاركك بحكمةٍ أكثر
في نهاية المطاف، فإنّ سمعة الكُلّية الطيّبة
.وحسب هي التي تسمح بـ(رامانوجان) هنا
ما شأن مجلس الإسكان والتطوير
الحضريّ في (رامانوجان)؟
،ينبغي أن تعلم بأنّ صديقك
راسل)، سوف يخسر منصبه كمحاضر)
.نتيجةً للمنشورات التي كان يوزّعها
.سمِعنا أنّ الآخرين يفعلون المثل
هل تُهدّدني؟
السيد (هاورد) يحاول الإيضاح لك ببساطة
.بالنسبة لخطورة وضعك
لك كامل الحرّية تمامًا بنقل المشكلة
.إلى مجلس الكلّية
،حسنٌ، أطمئنّ سأفعلنّ ذلك
.إتّباعًا لمبادئي الأخلاقيّة
،حسنٌ، تلك حتمًا كلمةً قويّة
.(بوجود زملاؤك المُتحرّرون في (فرنسا
.التغيير يا (هاردي). ذلك ما كنت تبتغيه
.والآن فلتعتد عليه
.من السيد (ليتلوود) سيّدي
،لو سمحت لي، إنّه بغير مكانه في ميدان الحرب
.لا أعتقد أن هنالك رصاصةً ستتعرّف عليه على أنّه هدفًا
.(اللعنة عليك يا (ليتلوود
"،)عزيزي (هارولد"
."ألتمس لي العذر إزاء هذه الخطيئة الشخصيّة"
."إنّي ذهبت الآن إلى هذه الحرب المروّعة"
."وليس لديّ تفكير ولو مثقال ذرّة أنّني سأعود"
لحسن الحظّ، على عكسك فإنّ لديّ"
."إلهٌ ألجئ إليه
.لديّ نقطتان لإيضاحهما
،الأولى هي أنّ عمل (رامانوجان)"
"على الأعداد الأوليّة
،بالرغم من عبقريّة العمل لوحده"
."ولكن في الحقيقة أنّه خاطيء
.النقطة الثانية أقلّ صراحةً بطبعها
إنّ في (رامانوجان) أمرًا"
."لا يوصف إلّا بكونه بمعجزة
الرجل يتعدّى أيُّ مفهومٍ للعبقريّة"
."بطريقةٍ لم أتمكّن من فهمها قط
،)إنسَ (جاكوبي"
."(فإنّ يمكننا مقارنته بـ(نيوتن
إذ أنّي أؤمن أنّ بالنسبة لـ(رامانوجان)، كل"
."عددٍ كلّيٍّ موجب يعتبر واحدٌ من أصدقاؤه الشخصيّين
."ولهذه الغاية، فإنّك أنت كذلك لديك مسؤوليّة"
يجب أن تعتني به وأن تحرص"
."أن يكون عمله يساوي شيئًا
".لا تدع (هاورد) ورجاله يفوزوا"
"،)لذا أترى يا (هاردي
".فأنت كذلك لديك حربٌ لمحاربتها
.(ولكن لا تدع الحرب تكون مع (رامانوجان
.إذن، ها قد تحصّلت عليها
.لقد تركها كيّما تراها بنفسك
.نظريّتك الرياضية على الأعداد الكلّية خاطئة
.ليست خاطئة. هذا مستحيل -
.إنّها مثيرةٌ للإهتمام فعلًا -
لو قارنت القيمة التقريبيّة للعدد الأولي
،مع القيمة الحقيقيّة للأعداد الأوليّة
فماذا ستقول العمليّة الحسابيّة؟ -
.أنّها ترتفع للأعلى دائمًا -
حتّى عند العدد ألف؟ مليون؟
مليار تريليون؟
صحيح؟
أين الإثبات؟ -
.أعطيتك إيّاه. إنّه يُثبت النظريّة -
،لا، لأنّه مع ذلك بشكلٍ جليّ وبديهيّ قد تبدو
.عندما تخضع للعمليّة الحسابية، فإنّها تفشل
السيّد (ليتلوود) أجرى عمليّةً حسابيّة على رقمٍ
إذ أظهرت العملية أنّ نظريتك الرياضيّة
،قد تتنبأ بقيمةٍ أقل في بعض الأحيان
،ليس أكثر
.من القيمة الحقيقيّة للأعداد الأوليّة
.نظريتك الرياضية خاطئة
ولهذا السبب لا يمكننا النشر بعد الآن
.حتّى تثق بي أخيرًا في مجال الإثباتات هذا
...الحدس وحده يمكنه أخذك إلى آفاقٍ بعيدة
!توقّف
.لا... لا أستطيع سماع هذا بعد الآن
الحدس؟
.تقول هذه الكلمة وكأنّها لا تعني شيئًا
أهذا كل ما يعنيه الأمر لك؟
أهذا كلّ ما أعنيه أنا؟
.انظر، أنا آسف
.إنّني... أفتقد شيئًا
،لم... لم ترني على حقيقتي مطلقًا
.ناهيك عن معرفتي
!إنّك.. إنّك رجلٌ لا يحمل إيمانًا في قلبه
!لا أرى صورًا لأيّ أحدٍ هنا
!ولا حتّى صور عائلتك
ما عساك تكون يا سيّد (هاردي)؟
...أنّى تجرؤ
أنّى تجرؤ على إنتقادي؟
ولكنّه أنت من ينتقدني! ألا تفهم؟ -
.لا -
!بكلّ صراحة، لست أفهم
أنت لا تعلم مالذي فعلته حتى أصل الى هنا
أنا لا أملك شيء
هل تنظر الى الكدمات التي في وجهي ؟
لدي زوجه يا سيد هاردي
أخيرا
راماجون، هل هذي أنتِ ؟
السيد.هاردي
لست على ما يرام
لا شيء جدي
متأكد ؟
أنا فقط ذاهب الى مكتبه رين
تصدق أو لا تصدق
اذا وجدت طريق بين الأسره
سوف تجد بعض الكتب هناك
تلك الاثباتات التي تركتها
عظيمه
عظيمه جدا
اذا سوف تعمل مره أخرى ؟
غدا صباحا ؟
ـ نعم سيدي
ـ جيد
تحياتي الى زوجتك الجميله
شكرا جزيلا لك
يوم جيد ايها الرجال
أنا أشعر بالأسف سيدي
لقد كان شاب رائع
الأفضل.. الأفضل في سنته
كانوا جميعهم شباب رائعين
جميع المعرفه التي اكتسبوها هنا
تم الضحيه بها لبضعه ياردات في الأرض
يقولون أنها ثمن الانتصار
هيا، بيرتي
أنا قلق على راماجون
لماذا؟
هو لا يبدو بخير
مالذي تعلمه عنه ؟
القليل، أنا أعترف
أنا لا أعتقد بأنه بخير، هو يبدو بأنه تغير
كان لدينا نقاش فظيع الليله الماضيه
عن الحدس، و كل تلك الأمور وهو انسحب
و بعد يوم أنتج هذه الاثباتات الرائعه
حسنا، هارولد لقد نجحت فيما تسعى اليه
كيف تعني بذلك ؟
أنت و صرامتك الملعونه أخيرا كسرت معنوياته
أنا حذرتك من أن تجعله يذهب
نعم، لكنه ليس بجواد سباق لعين
لا هو ليس كذلك
لكن طريقه معاملتك له كشخص بشري
أنا أعتقد
أنا أعتقد أن الحصان ليس مكان سيء يبدأ فيه
ايها الرئيس، هل لي بكلمه ؟
! أنا لا أملك الوقت لأجلك
! التجزيء
انه راماجون
الوقح
المستكبر
هو لا يستطيع أن يفعلها بدونك
هو لن يستطيع أن يفعلها ابدا
لقد رأيت أعمالك على التجزيء
يبدو لي أنك قريب جدا من اكتشاف عظيم
اذا الان بدأت بتقبل بعض الصرامه
أعتقد أنه يجب أن تقابل الرئيس ماكماهون
هو قائد المشكلين الحسابين في الجامعه
و صدفه ايضا أنه من اكثر خصومك
هو يقول بأنه لا يمكن فعل التجزيء
و خاصة أمثالك
اذا يجدر به أن يبدأ بحساب ارقاه كبيره
ادخل على مسؤليتك الخاصه
أنا كنت أنتظرك
الجذر التربيعي ل ٥٨،٦٣٩ ؟ الان
٢٤٢ ماذا ؟
.١٥٤٩٠٩٠
نعم، لعبه أطفال، جربني
هيا
نفس الرقم تربيع
٣،٤٣٨،٥٣٢،٣٢١
سحقتك
الحسابات هذا هو ما أفعله
رمي نرد مبجل
انكما جريئان
فشلت في الأعداد الأوليه
و تظن بأنك يمكنك بأن تفك التجزيء ؟
لا يمكن فعلها، لقد أخبرتك
و خاصه ليس أنت
انها ممكنه
و سوف أفعلها
لا، أنا سأفعلها
باليد
بالجمع البطيء و المؤلم
و ثم يمكنك أن تكون متأكدا
بأن أي معادله قد تحلمون بها أنتما
سوف تكون خاطئه
و ثم يمكنك أن تعود زاحفا الى أيا كانت
الصخره التي اتيت منها في الهند
و يمكننا أن ننتهي من مسرحيتك هذه يا هاردي
الان ، ما علو الرقم الذي يجب ان أصله ؟
المجموعه الحسابيه ٢٠٠ جيده
أنا بالحقيقه استطيع أن أفعلها
حسنا، هذه هي المجموعه الحسابيه ل ٢٠٠
لحظه الحقيقه
أتعلم كنت متمركز مره في مادارس
نعم
حسنا، أنت أولا
ما هو الرقم الذي أعطته لك معادلتك ؟
3,972,998,000,000.
يا الهي
أنت قريب
بنسبه ٢٪
حسنا، سوف أكون ملعونا
ايها الرئيس ماكماهو هل أعرفك على
السيد راماجون
منذ متى ؟
ثلالثه أسابيع
و الحمى ؟
ـ أطول
ـ تنفس
تنفس
حسنا، الوضع غير مطمئن
لديك كل العلامات المبكره للسل
أنا آسف
أنت أرض خصبه للعدوى
أنا آسف جدا راماجون
لا يكمن لهاردي أن يعلم
اركض اركض
انه منطاد حربي
هيا، رام
هنا
أنا أتعرض للعقاب
انه فقط الحمى
هل أرسل رساله ؟
لا
أين تذهبين ؟
لقد نساني
هل ترى كنت على حق
نظريه كوشي سوف تنجح
انها تقود الى مفهوم الدائره
عند ٢٠٠٠ يجب أن تقل الى
أقل من ١٪ أو حولها
و عندما تصل ان الى ما لانهايه
معدل الخطأ يصل الى صفر
هل ترى ؟ بدأت ترى الفروق الدقيقه
و التعقيدات
و التي كنت تلمحها فقط قبل
يا لنا من فريق
اذا قمنا بتفكيك التجزيء سوف يكون
اكتشافا عظيما
هل أخبرتك بأنني رشحتك للحصول على الزماله ؟
السيد هاردي
شكرا
هل تتناول طعام كافي ؟
أنا أعني، بأنني أعلم أنه يوجد هناك نقص في الطعام
لكنه لا يزال هناك ما يكفي من
الطعام الجيد في القاعه
أنا بخير
انه لا شيء
دعني أسألك سؤال
كيف وجدت كل هذا ؟
أنا لا أعلم
لماذا أتعب نفسي باجتماعات المجلس
بينما أحصل على الحذاء
اذا كنت تظن بأنني سوف أسمح لذلك
الدجال بأن يكون زميلا
أنت مخطئ جدا
أرجوك، أخبرني بأنك لم ترشجه
ـ هو سوف يفك التجزيء
ـ اوه
انه يستحقها
أنت أخبرتني
بأن أجعله يركض كالجواد، حسنا لقد فعلت
الآن، علي أن أرفع من روحه المعنويه
أنت تقصد بأنك تريد التخلص من الذنب
حقا، لشخص ذكي مثلك من الممكن
أن يصبح غبيا بصوره بشعه
اذا الزماله في سرينيفاسا راماجون
سوف نضعه للتصويت
أنا آسف لمضايقتك في وقت متأخر
شعرت بأنه يجب أن أخبرك أنا
أنا محرج من نفسي و من الكليه
لكن الزماله تم رفضها
شكرا لك لاخباري
أنا أعلم أنك فعلت ما باستطاعتك
نعم، المزيد من الضمادات
هل يمكننا أن نحصل على شخص هنا ؟
ايتها الممرضه
هذا هي، فقط تنفس
راماجون
ممرضه، ممرضه
هل يجب أن اوقظه؟
لا
هو سوف يأتي عندما يكون جاهز
عذرا، ايها الطبيب
هذا الرجل يبحث عن هذا الطالب الهندي
نعم
لقد اتي بالأمس
ليس في الرأس مباشره
حمى فظيعه
هو كان هنا
حالتك ساءت
ربما لا يكون لديك الكثير
يجب أن ترتب أمورك
هل لديك أي عائله هنا ؟
أي أحد ؟
! لا
سيدي شيء ما حدث في لندن
اطلب لي سياره أجره، هل فعلت ؟
لقد كان محظوظا جدا عند القطار
محول القطار شاهده قبل أن يقفز
الخطر في رئتيه
نعم، لقد كان لديه سعال سيء منذ مده
انه ليس السعال
انه مصاب بسل متقدم
حسنا هل يوجد هناك أي شيء نستطيع فعله ؟
الدعاء
يتطلب معجزه
ايها السيد هاردي
آسف على التعب الذي سببته لك
لقد أخفتني قليلا
التنبؤ الذاتي
زوجتي نستني
ليس لدي أحد
أنا أعلم هذا
من الممكن أنك شعرت بهذا، لكن
كان يجب عليك أن تخبرني
من الممكن أن أستطيع مساعدتك
كان من الممكن أن أكون مكانك بسهوله
حسنا أنا سعيد بأنه لم يحدث ذلك
لديك ما يكفي مع راماجون
سوف أفكر فيكما
أين سوف تذهب؟
سوف أذهب الى اكسفورد
و سوف أنتظرهم ليتوسلوا الي لكي أعود
الى اللقاء هارولد
الى اللقاء بيرتي
من السيء بأنه لا يستطيع أخذ هاردي معه
لا زلت لا أرى مالذي يشارك رفيه
نعم، لقد تحدثت مع الرئيس ماكماهون
من الواضه بأنه راماجون قريب من اكتشاف كبير
هذا صحيح، التجزيء
هذا مستحيل
سوف نرى ما سيحدث
يا الهي، الجو متجمد هنا
هل تشعر بدفئ كافي ؟
حاول أن تنام
يجب أن أذهب الى تلك المايوره كي لا أتجمد
كان أفضل للجميع لو أن القطار قام بعمله
نعم كنت لتعاد بقايا جثتك على صوره
روث حمامه
أعتذر بأني لم أكن لك صديق جيد
بالمعنى التقليدي
أعرف أنك كنت تحتاج لواحد لكنني لست بارعا
في ذلك
لم أكن أبدا
الحياه بالنسبه لي
لقد كانت دائما رياضيات
أردت أن تعرف كيف أحصل على أفكاري
من الهي
ناماجيري
هي تكلمني
تضع المعادلات على لساني و انا نائم
أحيانا و أنا أصلي
هل تصدقني ؟
لأنك ان كنت صديقي
حينها سوف تعلم بأنني أقول الحقيقه
ان كنت صديقي حقا
لكني لا أؤمن بالاله
لا أؤمن بأي شيء لا يمكن اثباته
اذا لا يمكنك أن تؤمن بي
الا ترى ؟
المعادله لا تعني أي شيء بالنسبه لي
الا اذا كانت تعبر عن فكره من الرب
ريما من الأفضل لو أننا ظللنا كما كنا
عندما كنت في المدرسه سمعت احدى
المدرسين الدينيين يقول
تعرف بأن الرب موجود لانه مثل الطائره الورقيه"
"ويمكنك شعور السحب وتعرف أنه موجود في الأعلى"
و أنا قلت "ماذا لو لم يكن هناك رياح و الطائره
الورقيه لا تستطيع الطيران
لا أنا لا أؤمن بالاله
لا أؤمن بالحكمه الأبديه للشرق
لكنني أؤمن بك
شكرا لك
أريد أن أنهي ما بدأناه
جيد
جلبت بعض الحسابات في حاله كنت
تشعر بتحسن
و من ثم أريد العودة الى الوطن
الوطن ؟
حالما أكون قادرا
او اذا مت أريدك أن تعدني بأن
تعيدني الى الوطن
أنت لن تموت
هذه اتت اليك
سأتركك في سلام
حاول أن تفعل ما يطلبه الأطباء
أنا أعلم أنها ليس من طبيعتك أن تفعل ذلك
لن أعرف أبدا لماذا اخترت أن تتخلى عني
فقط أريد الرد في خطاب واحد
على الخطابات الكثيره التي أرسلتها لك لكان كافيا
أنا سوف أذهب لأخي
و عائلتي حيث سأبقى هناك
هذا الخطاب الأخير كي أقول لك وداعا
ماذا حدث ؟
أنا لاأعرف انه مريض سيء
لا يؤمن بالأدويه و لا يأكل أي شيء
فقط يصلي لناميجيري خاصته
حسنا كنت لأصلي أنا أيضا لو كنت
أنت طبيبي
و أنا ملحد لعين
هذه غلطتي
نعم، ربما
.وصلنا الى ٠٠٤
لا يمكن أن يموت هذا معي سيد هاردي
أنت لن تموت
لو كان هذا صحيح
سوف يحدث فارقا
لدي الاثباتات
.يا إلهي
.لقد فعلها. لقد فعلها حقًّا
.الآن حتما سيصبح خريجٌ من الكليّة -
.(لا تكن عمليًّا يا (هاردي -
.فإنّه سيفشل مجدّدًا
.ليس بوجود مساعدتك، فلن يفشل
.بالإضافة، هنالك طريقةٌ أخرى
...لو كان
...لو كان لديه منحة جامعيّة ملكيّة
خريّج الجمعيّة الملكيّة؟
!إنّه هنديّ
.ماكمان)، انصت إليّ)
.إنّه حقًّا يحتاج هذا
أحرص أن تصل هذه الرسالة
.(لحضرة الملازم (ليتلوود
ليتلوود)؟ أين؟)
سيّد (هوبسون)، سيّد (بيكر)، لديّ شخصٌ
.(يودُّ التحدّث إليكم بخصوص السيّد (رامانوجان
.يا سادة
.كلية الثالوث رفضته
.إنّما أريد الفرصة لتقديم الموضوع
.جرّبه في ميزاته
كما يحلو لك. ولكن أعتقد أنّ ستجد
.أن النتيجة لن تتغيّر
.(هاردي) -
.صباح الخير -
الآن ما الذي أخرطت نفسك به؟
.(جون)
.طِيبٌ منك أن تحضر
.لم أكن سأُفوّتها على الإطلاق
إذن، الآن نرى العمل الذي تمّ على التجزئات
.والتطوّر المهول الذي تم تحقيقه
،كلّ هذا، كي تعلمون وحسب
حدث بواسطة رجلٌ حدود معرفته عندما قابلته
.كانت مذهلة بقدر ما كانت عميقة
(الآراء قد تختلف إزاء أهميّة عمل (رامانوجان
.والتأثير قد يؤثّر أو لا يؤثر على مستقبل الرياضيّات
ولكنّها هِبةٌ واحدة تظهر لنا
.عمقها ومناعتها الأصيلة
السيّد (ليتلوود) أخبرني مرّةً
أنّ كلّ عددٍ كلّي موجب يعتبر واحدٌ"
."من أصدقاء (رامانوجان) الشخصيّين
.أؤمن أنّ هذا الكلام حقيقيًّا
أخبرني أنّ المعادلة لا تحمل معنىً بالنسبة له
.ما لم تُعبّر عن تصوّرٍ للإله
حسنٌ، بغض النظر عن كلّ ما في
،كياني من نقيض لهذا الكلام
.ربّما هو محقّ
ألهذا السبب بالضبط ليس
لدينا التبرير للرياضيات البحتة؟
إنّنا مجرّد مكتشفون لكيان اللانهائيّة
.في سعينا نحو المثالية المطلقة
،إنّنا لا نخترع تلك المعادلات
إنّما هي موجودة مسبقًا
،راقدةً بإنتظار العقول الأبرع والوحيدة
،)مثل (رامانوجان
.الذي لم يسبقه أحد بالإثبات والتكهّن
،لذا، في النهاية
،لقد أُجْبرتُ بالتفكير
...(من نحن كيّما نُشكّك بـ(رامانوجان
.شكرًا لكم
الوضع سيء بما فيه الكفاية إذ أنّ
.هذا المشعوذ قد أضاع وقتنا قبلًا
والآن (هاردي) جلب الشخص الوحيد في العالم
.الذي سيدعمه للخروج من الأوقات العصيبة
.لا، كفى يعني كفى بأمر.. (رامونجين) هذا
.ليتلوود) ليس الوحيد)
.أعتقد أنّه يملك أروع عقلٍ لم أره في حياتي
.(واسمه (رامانوجان
هاردي)؟)
.إنّني خريجٌ من الجمعية الملكيّة
.لقد أرسل لي
.(جناكي)
،لو ذهبتي إلي
.لما كان سيعود أبدًا
هل ستذهب للوطن حقًّا؟
.الحرب انتهت. لقد حان الوقت
،حسنٌ، كخرّيجٌ من الجمعيّة الملكيّة
.فإنّهم سيكونون فخورين جدًّا بك
.إنّني أُدين لك بالشيء الكثير -
.لا، لا، لا -
.إنّه أنا الذي مدينٌ لك
.هيّا. سِر على العشب. إنّك متأخر
.ولكن سيّدي، لا أستطيع
.فإنّني لست بخريجٍ هنا
أأنت متأكد حيال ذلك؟
،حسنٌ، بصفتك خريج الجمعيّة الملكيّة
ماذا عساهم سيقولون؟
.كرّر من بعدي
"،)أنا، (سرينيفاس رامانوجان"
"...اُخْتِرتُ لأكون خريّجًا من كلية الثالوث"
.آسفٌ لتأخري. قائد الأجرة اللعين تاه
.كان من المفترض أن أعرف ذلك من رقمه
وما كان الرقم؟
.إنّه رقمٌ غبيّ
1729.
.(لا يا (هاردي
.إنّه رقمٌ مثيرٌ للغاية
إنّه أصغر رقمٍ قابلٌ للتعبير عنه
.بصفته مجموع مكعّبين في طريقتين مختلفتين
هل أخطرتَ عائلتك؟
.جميعهم سواها
.إنّي لا أعلم حتّى ما إذا تلقّت رسالتي
إنّي في الواقع
...لا ناقة لي ولا جمل في هذه العلاقات، ولكن
.ولكنّني سأقول هذا الكلام
لا يوجد إثباتات أو قوانين ضمنيّة يمكنها
.تحديد نتيجة الأمور النابعة من القلب
.من هذا فأنا متأكّد منه
ربّما عندما نتقابل مجدّدًا سيكون لديك
.أمورٌ خاصّة بك
.حسنٌ، ربّما
.سأفتقدك يا صديقي
.سأفتقدك
.إذن، أريد رسالةً منك مع عملك الجديد، كلّ أسبوع
.وعد إلينا بعد سنة
.أعدك
.*بعد مرور سنة*
.بريد الظهيرة يا سيّدي -
.شكرًا لك -
.(من (الهند
.أخيرًا
هل سيعود يا سيّدي؟
...إنّه لمن الصعبٌ جدًّا أن أضع أحرفي في كلمات
...ما أنا مدينٌ به
.(لـ(رامانوجان
أصالته كانت مصدرٌ مستمرّ من الإقتراحات
.بالنسبة لي منذ أن ألتقيته أول مرة
ووفاته
.تعتبر واحدة من أشنع الصدمات التي كابدتها قط
،ولكنّني الآن أقول لنفسي عندما حزِنت
وأجد نفسي مُكرهةً للإستماع
،للناس المُملّين والمغرورين
حسنٌ، لقد فعلت شيئًا لم يكن"
.بمقدوركم فعله أبدًا
(لقد تعاونت مع كلًّا مِنْ (ليتلوود) و(رامانوجان"
".على شيءٍ من قدم المساواة بيننا"
.دعنا نستقلّ هذا
ماذا؟
1729.
.لا أرى شيئًا مميّزًا في سيارة الأجرة هذه
.ولا حتّى أنا في البداية
في عام 1976 "مذكّرة مفقودة" تم إكتشافها تحتوي على"
".(معادلات مبتكرة جديدة من آخر سنة من حياة (رامانوجان
أهمّية الإكتشاف كبيرة جدًّا وكأنّه تمّ إكتشاف"
".(وجود سيمفونيّة عاشرة لـ(بيتهوفن
بعد قرن، هذه المعادلات يتمّ إستخدامها"
".لفِهْم سلوك الثقوب السوداء
."(مرض (رامانوجان) عاد إليه إبّان رحلة عودته (للهند"
".بعد قضاء عام مع زوجته، (جاناكي)، إذ توفّي عن عمرٍ يناهز 32 سنة"
".تبعًا للعُرف الهنديّ، فإنّ (جاناكي) لن تتزوّج ثانيةً أبدًا"
هاردي) و(ليتلوود) سيستمرّا بتعاونٍ)"
".سيدوم لبقيّة حياتهما
".(السيّد (غ.هـ.هاردي) و السيّد (س.رامانوجان"
إنجازاتهما المنقطعة النظير ستستمرّ "
".بالإلهام والتأثير على أجيالٍ من الرياضيّين
:فريق ترجمة الموقع
ثامر العضيبي - GRAVES - منذر تلاليني
HD-ARAB.COM :حصريًّا على